はい、それでは、関数の切片とは何か？を勉強しきましょう

こんな感じの問題を解けるようにしていこう

さっそく、雪片の定義から見ていきましょう。
雪片とは、関数がy軸と交わる高さのコト

例えば、このシンプルな関数で考えてみよう
グラフを書くとこうなります

関数がy軸と交わる点はここですね

y軸と交わる点の高さはここの距離となり

それこそが切片となります。
よって、この関数の切片は１ということになるんだ。

求め方はグラフを書いて判断してもいいんだけど、
もっと簡単に求められる。

y軸との交点のy座標が切片となるので
f(０)を求めれば、それが切片だね。

確認してみよう。　f(0)を求めると確かに1となっているね。


慣れるために、いくつか例を見てみよう。

これは、先ほどの関数。

切片は１だったね。

次は切片が-1になる関数。これは原点からの距離が下向きだったらマイナスとなる例だ。

さらに、傾きが違う関数を見てみよう。

傾きが１の関数の切片が１
傾きが1/2のこの関数もせっぺんが１となる

このように、切片は傾きの値に影響しないし、されない。ということを覚えておこう。

じゃあ最後にまとめ。
切片とは関数がy軸と交わる高さのことだったね。

また、傾きの値とは無関係で、お互いに影響しないしされないということを覚えておこう

それじゃあ、次の動画でこの問題を一緒に解いていこう