はい、それじゃあ、今回は関数の最大値・最小値の求め方を理解していきましょう
関数で一番大事になってくるところだからしっかり理解していこう。

今回はこんな感じの問題を解けるようにしていこう

では、関数の最大値・最小値の定義から見ていこう。
関数の最大値とは値域が取りうる最大の値
関数の最小値とは値域が取りうる最小の値

例えば、この関数を見てみよう
グラフを書いて、値域を出してみる。

すると、こうなるね。値域は1から5の間だ。

よってこの関数の最大値は5となる。

グラフでいうと最大値はここだね。
次に最小値を見てみよう。

この関数の最小値は1となる。

グラフでいうとここだね。
これで関数の最大値・最小値の求め方はわかったね。
だけど、注意しないといけないことがあるので、次のスライドを見てみよう。

最大値・最小値がなしになる。パターンを学んでいこう。

例えばこの関数を見てみよう。今度は定義域の大小関係にイコールが付いていないよ。
この関数の値域を出してみると、こうなる。

この関数の最大値は、さっきと一緒で、5だね。
じゃあ最小値はどうなるでしょう？

答えは、この関数の最小値は「なし」となるんだ。

これは、１はこの関数の値域の範囲に入ってないから、最小値にはなれないんだ
よって、関数の最小値は「なし」となるんだ。
ついつい、最小値1と書いてしまいたくなるけど、しっかり大小関係を考えて答えていこう。

それじゃ最後に最小値最大値のパターンを見ていくよ。

例１からみていくよ。
両方イコールがあるので、最大値・最小値ともに数字が入るね

次に例２。
-1にイコールがついていないので、最小値は「なし」となる。

次に例3
今度は3の方にイコールが付いていないので、最大値は「なし」となる。

最後に例4
これは両方共イコールが付いてないので、最大値・最小値、ともに「なし」となるね。


それじゃあ、今回のまとめ。
最大値とは値域が取り得る最大の値、
最小値とは値域が取り得る最小の値、でした


また、値域が点として値を散りえない時は最大値・最小値が無しになることも勉強したね。

それじゃあ、次の動画でこの問題を一緒に解いていこう